# Design Assigment: регламент задания 2

Этот файл хранит требования задания по дисциплине "Дизайн", к которым нужно обращаться при подготовке PDF-отчета, прототипа и презентации проекта "Этюды".

## Официальный регламент

# Задание 2. Проект

Источник: <https://github.com/sobornost/design-course-2026/blob/main/assignment02.md>

Представьте результаты своего <u>[визуального исследования](https://github.com/sobornost/design-course-2026/blob/main/assignment01.md)</u> в виде проекта. Результат должен не повторять ваше исследование, а излагать или перерабатывать его для внешней аудитории.

Форма проекта зависит от выбранной вами <u>[роли](#roles)</u> и аудитории. Аудиторией может быть коммерческий клиент, научный журнал, СМИ, блог, коллега и др.

Результаты должны быть представлены в одном файле pdf, либо в виде одной веб-страницы. Объем текста -- **от 6000 до 12000 знаков без пробелов**. Наличие изображений обязательно. Их объем и количество должны соответствовать тексту проекта.

## Групповое выполнение

Возможно как индивидуальное, так и групповое выполнение задания. Размер группы **не более 5 человек**. Всем участникам группы необходимо выбрать и обосновать свою роль в проекте. Разрешается выбирать не более двух одинаковых ролей в одной группе. Форма проекта при этом должна соответствовать роли минимум одного из участников. Объем текстовой части увеличивается пропорционально количеству участников. Каждый участник отдельно обосновывает выбор своей роли. Презентация проводится всей группой.

## Презентация

На презентации вам необходимо отразить этапы работы над проектом, начиная от работы над визуальным исследованием, кратко представить финальный проект, представить вашу аудиторию и будущее применение проекта.

**Формат презентаций регламентирован (как для групповых, так и для индивидуальных)** -- 20 лаконичных слайдов, по 20 секунд на каждый слайд, слайды перелистываются автоматически.

## Использовании ИИ в задании

В случае использования ИИ, в конце документа необходимо указывать использованные промпты. В остальном при оценке ИИ-работы применяются основные критерии курса.

## Порядок сдачи

**Проект (до 14 июня, 23:59)** -- в виде файла pdf, либо одной веб-страницы (ссылка должна быть доступна сразу после сдачи)

**Презентация проекта (до 22 июня, 23:59)** -- в виде файла pdf, PowerPoint, 1920х1080 px

## Система оценивания (0-30 баллов + 3 бонусных балла)

Работа оценивается по трем компонентам: **форма, содержание, подача**.

## Критерии формы -- до 10 баллов

1. **Точность:** умение работать с информацией, проверять факты, находить источники и давать на них ссылки, сопоставлять свои выводы с изображениями
2. **Оригинальность:** умение замечать необычные стороны объектов, факты, использовать и представлять их в работе
3. **Креативность:** умение оформлять результаты работы, перерабатывать цифровые объекты, обосновывать выбор формы

## Роли

Для выполнения задания вам нужно выбрать одну из предложенных ролей. Ключевой критерий выбранной роли дает до половины оценки за форму. При выполнении дополнительных критериев выше заданного можно получить бонус **до 3 дополнительных баллов.**

**Исследователь** -- представляет черновик статьи на основе визуального исследования

Форма -- научная статья, кейс-стади, автоэтнографический дневник...

Точность: **50%**

Оригинальность: **30%**

Креативность: **20%**

**Дизайнер** представляет дизайн-проект на основе визуального исследования или проект редизайна, рекомендации для существующего проекта.

Форма -- брендбук, гайд...

Точность: **20%**

Оригинальность: **30%**

Креативность: **50%**

**Критик** представляет публицистический материал или эссе с размышлениями об исследуемом цифровом объекте

Форма -- лонгрид, зин...

Точность: **30%**

Оригинальность: **50%**

Креативность: **20%**

## Критерии содержания -- до 10 баллов

1. **Основание** -- из проекта ясно, какое визуальное исследование или исследования послужили ему материалом.
2. **Роль** -- из проекта ясно, почему вы выбрали одну из ролей, как она соотносится с вашим знанием цифровых инструментов.
3. **Аудитория** -- из проекта ясно, какая у него аудитория, проект в целом ей соответствует.
4. **Результаты** -- из проекта ясно, как его выводы могут быть применены выбранной вами аудиторией или какую ценность для нее они имеют.
5. **Объем и структура** -- проект понятен, структурирован, соответствует обозначенным в задании объемам.

## Критерии подачи -- до 10 баллов

1. Проект сдан вовремя
2. Презентация сдана вовремя
3. Выступление прошло в обозначенных временных рамках и формате
4. Получен ответ на вопросы преподавателя

## Подготовка исследования к публикации на сайте

Для отмеченных работ будет предложена публикация на сайте DH ИТМО. В случае вашего согласия на публикацию мы попросим отдельно собрать текстовые материалы, изображения и ссылки по форме.
